Zen Cart 1.5.7 deutsch 

Systemvoraussetzungen:

Linux Server mit Apache 2.2 oder Apache 2.4 oder Nginx
Bei Nginx müssen die bei Apache durch .htaccess Unterstützung gewährleisteten Sicherheitsoptionen selbst manuell durchgeführt werden.
Windows Server/IIS werden nicht unterstützt

PHP
mindestens: PHP 7.3.x
höchstens: PHP 8.0.x

MySQL oder MariaDB
MySQL mindestens 5.1
MySQL höchstens: 8.0.x
MariaDB mindestens 10.1
MariaDB höchstens 10.5


Empfohlen:
Apache 2.4
PHP 8.0.x
MySQL 8.0.x


Aufruf des Installers immer mit der kompletten Adresse inklusive zc_install:
https://www.meinshop.de/zc_install


Detaillierte Installationsanleitung:
https://installationsanleitung.zen-cart-pro.at

Vor der Installation Zugriffsrechte folgender Verzeichnisse/Dateien ändern:

chmod 777
/shop/cache
/shop/cache/images
/shop/cache/minify
/shop/cache/rss
/shop/images
/shop/includes/languages/german/html_includes
/shop/includes/languages/english/html_includes
/shop/logs
/shop/media
/shop/pub
/shop/admin/backups
/shop/admin/images/graphs
/zc_install/includes/nginx_conf

chmod 666
/zc_install/includes/nginx_conf/zencart_ngx_http.conf

Wenn Mailbeez installiert werden soll, ist es nötig vor der Mailbeez Installation unter Tools > Mailbeez dem gesamten Unterordner mailhive und allen darin befindlichen Unterordnern und Dateien chmod 777 zu geben!

Hinweise zu Error Logs unter PHP 8:
Aufgrund des Override Systems für Sprachdateien in Zen Cart 1.5.x ist es unvermeidlich, dass es "doppelte" Sprachdefinitionen gibt.
PHP 8 wird doppelte Sprachdefinitionen mit einem Logfile quittieren und darauf hinweisen.
Unter Konfiguration > Protokollierung/Logfiles ist daher beim Logfiles Level für Adminbereich und Frontend "IgnoreDups" voreingestellt. 
Das sollte auch so bleiben, die Einstellung Yes führt zu unzähligen, völlig unnötigen Warning Logs

