Updatepaket für Zen Cart 1.5.7g deutsch auf 1.5.7h deutsch

Dieses Paket enthält alle geänderten und neuen Dateien um eine bestehende 1.5.7g Installation leicht auf 1.5.7h aktualisieren zu können.

NUR GEEIGNET WENN SIE BEREITS 1.5.7g VERWENDEN

Für das Update einer älteren deutschen Zen Cart Version als 1.5.7 (Sie verwenden z.B. derzeit 1.5.6 oder 1.5.5), führen Sie bitte ein normales Update mit dem kompletten 1.5.7h Paket durch!
Falls Sie bereits Version 1.5.7 deutsch verwenden, aber noch nie auf 1.5.7g aktualisiert haben, dann verwenden Sie das spezielle Updatepaket UPDATE-VON-157-AUF-157h.

Um Ihren bestehenden 1.5.7g deutsch Shop auf 1.5.7h deutsch zu aktualisieren gehen Sie folgendermaßen vor:

!!! BEVOR SIE BEGINNEN MACHEN SIE EINE KOMPLETTE SICHERUNG IHRER SHOPDATEIEN UND IHRER DATENBANK !!!

Schalten Sie Ihren Shop unter Konfiguration > Shopwartung in den Wartungsmodus und gehen dann in folgenden 3 Schritten vor:

1) GEAENDERTE DATEIEN

Im Ordner 1 - GEAENDERTE DATEIEN finden Sie alle Dateien, die in 1.5.7h gegenüber 1.5.7g geändert wurden.
Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.
Vergleichen Sie nun mit BeyondCompare oder WinMerge alle Dateien in diesem Ordner mit denen Ihrer Shopinstallation am Server.
Die allermeisten dieser Dateien werden Sie wahrscheinlich noch nie geändert haben, es ist aber trotzdem unbedingt empfohlen, die geänderten Dateien nicht einfach hochzuladen, sondern sie vorher mit BeyondCompare oder WinMerge zu prüfen, damit nicht von Modulen darin bereits vorgenommene Änderungen verloren gehen.

Übernehmen Sie alle Änderungen und laden dann die Ordner/Dateien in der vorgegebenen Struktur in Ihr Shopverzeichnis hoch.

2) NEUE DATEIEN

Im Ordner 2 - NEUE DATEIEN befinden sich ein aktualisiertes Laravel Paket, ein aktualisierter TinyMCE Editoe und eine aktualisierte Braintree PHP Komponente. Sowie einige neue Dateien für 1.5.7h.
Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.
Statt hier mühsame Dateivergleiche durchzuführen, können Sie die bestehenden Pakete einfach komplett mit den neuen ersetzen.
Löschen Sie den kompletten Ordner editors/tiny_mce vom Server
Löschen Sie den kompletten Ordner laravel vom Server
Löschen Sie den kompletten Ordner includes/modules/payment/braintree vom Server
Laden Sie dann den Inhalt des Ordners 2 - NEUEDATEIEN in der vorgegebenen Struktur ins Shopverzeichnis hoch.


3) DATENBANKAKTUALISIERUNG

Im nächsten Schritt müssen nun noch einige Änderungen in der Datenbank vorgenommen werden.

Um diese Änderungen vorzunehmen gehen Sie nun in den Ordner 3 - DATENBANKAKTUALISIERUNG

Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.

Laden Sie die Dateien in der vorgebenen Struktur ins Shopverzeichnis hoch.

Loggen Sie sich nun in Ihre Zen Cart Administration ein.

Sie sehen oben verschiedene grüne Erfolgsmeldungen und zum Schluss: 
Aktualisierung auf 1.5.7h deutsch erfolgreich abgeschlossen


WICHTIG WICHTIG WICHTIG:
Bevor Sie nun irgendetwas anclicken oder tun, löschen Sie erst sofort die beiden folgenden hochgeladenen Dateien wieder vom Server:
DEINADMIN/includes/auto_loaders/config.157h_update.php
DEINADMIN/includes/init_includes/init_157ghupdate.php

Nachdem Sie die beiden Dateien gelöscht haben, laden Sie den Adminbereich neu. Leeren Sie nun zusätzlich Ihren Browsercache.
Der Adminbereich hat in 1.5.7h ein geändertes Layout bekommen.

Prüfen Sie nun, ob Ihr Adminbereich und ihr Frontend problemlos funktionieren.

Sollten Ihnen Logfiles mit Hinweisen auf ADMIN_LAYOUT_USEFUL_LINK angezeigt werden, können Sie diese einfach löschen, diese Links wurden durch das Aufrufen des Updates erst angelegt und waren zuvor nicht vorhanden.

Dann schalten Sie den Wartungsmodus unter Konfiguration > Shopwartung wieder aus.


4) DATEIEN LÖSCHEN

HINWEIS:
Das bislang in der Grundinstallation enthaltene Zahlungsmodul Sofortüberweisung (sofort_su) wurde aus 1.5.7h entfernt, da es veraltet ist und von dem neuen Sofort Eigentümer Klarna nicht mehr unterstützt wird.
Klarna sollte bereits alle alten Sofort Kunden gekündigt haben.
Sollten Sie in Ihrem Shop aktuell noch das bisherige Sofortüberweisungsmodul verwenden und es bei Ihnen noch immer funktioniert, dann brauchen Sie die folgenden Dateien nicht löschen.

Die folgenden Dateien sind in 1.5.7h nicht mehr enthalten.
Löschen Sie diese nun vom Server, falls sie dort noch vorhanden sind:

ext/modules/payment/sofort (gesamter Ordner)
includes/modules/payment/sofort_su.php
includes/sofort_states.php
includes/languages/german/modules/payment/sofort_su.php
includes/languages/english/modules/payment/sofort_su.php
includes/modules/pages/sofort_notification (gesamter Ordner)


NACH DEM UPDATE:
Unter Konfiguration > Admin Layout haben Sie nun die Möglichkeit, verschiedene Links zu externen Seiten in der Shopadministration zu definieren.
Gedacht ist das für Links, die man ständig im Shopalltag braucht, z.B. Links zu den Administrationsoberflächen Ihrer Payment Provider oder Versanddienstleister.