Updatepaket für Zen Cart 1.5.6d deutsch auf 1.5.6e deutsch

Dieses Paket enthält alle geänderten und neuen Dateien um eine bestehende 1.5.6d Installation einfach auf 1.5.6e aktualisieren zu können.
Nur geeignet, wenn Sie bereits 1.5.6d deutsch verwenden!

Sollten Sie 1.5.6c deutsch verwenden, dann aktualisieren Sie zunächst auf 1.5.6d mit dem speziellen Updatepaket im Ordner UPDATE-VON-156c-AUF-156d

Für das Update einer älteren deutschen Zen Cart Version als 1.5.6c, führen Sie bitte ein normales Update mit dem kompletten 1.5.6e Paket durch!


Um Ihren bestehenden 1.5.6d deutsch Shop auf 1.5.6e deutsch zu aktualisieren gehen Sie folgendermaßen vor:

!!! BEVOR SIE BEGINNEN MACHEN SIE EINE KOMPLETTE SICHERUNG IHRER SHOPDATEIEN UND IHRER DATENBANK !!!

Schalten Sie Ihren Shop unter Konfiguration > Shopwartung in den Wartungsmodus und gehen dann in folgenden 4 Schritten vor:

1)

Im Ordner 1 - GEAENDERTE DATEIEN finden Sie alle Dateien, die in 1.5.6e gegenüber 1.5.6d geändert wurden.
Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.
Vergleichen Sie nun mit BeyondCompare oder WinMerge alle Dateien in diesem Ordner mit denen Ihrer Shopinstallation am Server.
Wichtig:
Möglicherweise nutzen Sie für einige oder alle Dateien in includes/modules oder includes/languages in Ihrem Shop das Override System und haben diese Dateien in includes/modules/DEINTEMPLATE oder includes/languages/german/DEINTEMPLATE (DEINTEMPLATE steht für den Namen des in Ihrem Shop aktiven Templates).
Sollten sich die Dateien dort befinden, dann vergleichen Sie die geänderten Dateien in includes/modules und includes/languages natürlich mit denen in den entsprechenden Override Verzeichnissen! 
Übernehmen Sie alle Änderungen und laden dann die Ordner/Dateien in der vorgegebenen Struktur in Ihr Shopverzeichnis hoch.
Die Templates viennablood, viennabright und viennaorange sind in 1.5.6e nicht mehr enthalten. 
Falls Sie eines dieser Templates verwenden, können Sie es aber natürlich auch in 1.5.6e weiterverwenden. 
Vergleichen Sie aber dann unbedingt die Dateien Ihres Templates mit den Dateien in includes/templates/template_default und ergänzen fehlende Ordner und aktualisieren bestehende Templatedateien.

2)

Im Ordner 2 - NEUE DATEIEN befinden sich die kompletten neuen Versionen der CKEditor und TinyMCE Editoren und eine neue Version des PHP Mailers.
Sowie 5 neue Dateien für Adminbereich und Frontend
Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.
Statt hier mühsame Dateivergleiche durchzuführen, können Sie die bestehenden Pakete einfach komplett mit den neuen ersetzen.
Löschen Sie den kompletten Ordner editors vom Server
Löschen Sie den kompletten Ordner includes/classes/vendors/PHPMailer vom Server
Laden Sie dann den Inhalt des Ordners 2 - NEUEDATEIEN in der vorgegebenen Struktur ins Shopverzeichnis hoch.


3)

Löschen Sie nun die folgenden Dateien aus Ihrer Shopinstallation:

tbd

4)

In einem letzten Schritt müssen nun noch ein paar kleinere Änderungen in der Datenbank vorgenommen werden.

Um diese Änderungen vorzunehmen gehen Sie nun in den Ordner 4 - DATENBANKAKTUALISIERUNG

Benennen Sie den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses um.

Laden Sie die Dateien in der vorgebenen Srruktur ins Shopverzeichnis hoch.

Loggen Sie sich in Ihre Zen Cart Administration ein.

Sie sehen oben verschiedene grüne Erfolgsmeldungen und zum Schluss: 
Aktualisierung auf 1.5.6e deutsch erfolgreich

Bevor Sie nun irgendetwas anclicken oder tun, löschen Sie erst sofort die beiden hochgeladenen Dateien wieder vom Server:
DEINADMIN/includes/auto_loaders/config.156e_update.php
DEINADMIN/includes/init_includes/init_156e_update.php

Nun schalten Sie den Wartungsmodus unter Konfiguration > Shopwartung wieder aus.
