Admin Login als Kunde 2.2 für Zen-Cart 1.3.9 deutsch

Mit dieser Erweiterung wird ein Master Passwort gesetzt, mit dem man sich als Admin in jedes Kundenkonto einloggen kann.
Sinnvoll dann, wenn ein Kunde Probleme meldet und man genau nachvollziehen will, was der Kunde sieht.
Ebenso sinnvoll für Shops, die telefonische Bestellungen annehmen und so gleich die Bestellung für einen Kunden durchführen können.


Installation:

================= WICHTIG =====================
Vor dem Einbau dieser Änderungen:
BACKUP von Shop und Datenbank machen!
Keine Haftung, Verwendung auf eigene Gefahr!
BACKUP gemacht? Ok, dann weiterlesen...


1)
Im Ordner SQL dieses Downloads die install.sql mit einem Texteditor öffnen und den Inhalt kopieren.
In der Zen-Cart Administration auf Tools > SQL Patches installieren und den Inhalt ins Eingabefeld einfügen und absenden
Danach ist unter Konfiguration > Mein Shop eine neuer Punkt "Master Passwort" vorhanden.
Hier das vorgegebene "yourpassword" auf ein starkes Passwort Ihrer Wahl ändern.

2)
Im Ordner NEUE DATEIEN dieses Downloads den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres Adminverzeichnisses umbenennen.
Den Ordner DEINTEMPLATE (unter icludes/templates) auf den Namen Ihres im Shop aktiven Templates umbenennen
Dann die Dateien/Ordner in der vorgegebenen Struktur ins Shopverzeichnis hochladen.
Dabei werden keine bestehenden Dateien überschrieben

3)
Im Ordner GEAENDERTE DATEIEN dieses Downloads den Ordner DEINADMIN auf den Namen Ihres admin Verzeichnisses umbenennen.
Achtung:
Beim Hochladen dieser Dateien werden bestehende Dateien überschrieben!
Daher:
Falls bereits einmal Änderungen an diesen Dateien in der Zen-Cart Installation gemacht wurden, mit WinMerge oder BeyondCompare die Dateien vergleichen und nur die Änderungen in die bestehenden Dateien übernehmen.
Wurden noch keine Änderungen gemacht (Zen-Cart wurde z.B. gerade erst frisch installiert), die Ordner/Dateien aus dem Ordner GEAENDERTE DATEIEN einfach in der vorgegebenen Struktur in Ihr Zen-Cart Verzeichnis hochladen.

Fertig

Ab sofort können Sie mit der Emailadresse eines Kunden und Ihrem zuvor gesetzten Master Passwort in einen Kundenaccount einloggen auf der normalen Loginseite.

Um schnell eine Bestellung für einen Kunden durchzuführen, legen Sie die gewünschten Dinge in den Warenkorb.
In der Zen-Cart Administration finden Sie unter Kunden nu immer rechts den Button "Place Order".
Damit loggen Sie sich direkt mit dem Master Passwort ein und können die Bestellung für den Kunden durchführen.



Modul vollständig entfernen

1)
Im Ordner SQL dieses Downloads die uninstall.sql mit einem Texteditor öffnen und den Inhalt kopieren.
In der Zen-Cart Administration auf Tools > SQL Patches installieren und den Inhalt ins Eingabefeld einfügen und absenden

2)
Alle von diesem Modul neu angelegten Dateien vom Server löschen

3)
Alle von diesem Modul geänderten Dateien mit den Originaldateien bzw. mit den Dateien Ihres vorher angelegten Backups ersetzen