Info zu den Demodaten

In diesem Ordner befinden sich Bilder und Mediendateien f端r eine Zen Cart Installation mit Demodaten.

Wenn Sie bei der Installation angegeben haben, die Demodaten nicht zu installieren, dann m端ssen Sie diese Dateien nicht hochladen.
Sie sind nur f端r einen Demoshop/Testshop gedacht.
Auch wenn Sie ein Update eines bestehenden Shops durchf端hren, sind diese Dateien nicht notwendig!

Wenn Sie bei der Zen Cart Installation die Demodaten mitinstalliert haben, dann laden Sie die Verzeichnisse/Dateien aus diesem Ordner DEMODATEN in der vorgebenen Struktur in Ihr Zen Cart Verzeichnis hoch.